人は　皆誰にも見せぬ自分を持っている
人人都有著不可展露的自我
友人にも恋人にも　家族にさえも
面對朋友 戀人 甚至家人
張りつけた笑顔や虚勢で
使用著虛偽的笑容和虛張聲勢
本音を隠し　本性を隠し
將心聲藏起 將本性壓抑
そうやって世界はかりそめの平穏を取り繕っている
就這樣 世界維持著這暫時的平靜
世界各国が水面下でしれつな情報戦を繰り広げる時代
在這個世界各國暗中 開展著激烈情報戰的時代
にらみ合う東西2つの国
互相敵視的東西兩國
戦争を企てる東のオスタニア
妄圖發起戰爭的東國Ostania
それを阻止したい　西のウェスタリス
而想阻止其計劃的西國Westalis
オスタニア政府要人の動向を探るべく
為了調查西國的政府要員的動向
ウェスタリスはオペレーションストリクスを発動
西國發起了作戰「梟」
作戦を担う敏腕エージェント　黄昏
而擔任這次作戰的是最出色的特工 黃昏
百の顔を使い分ける彼の任務は
使用著無數樣貌的他的任務是
家族をつくること
編造家庭
東國 首都巴林頓
西區 公園路128號
荷物これだけですか
行李就這些嗎
はい
是的
少ないですね
真少啊
あの　ロイドさん　寝室は…
請問 洛伊德先生 臥室在…
もちろん別々です
當然是分開的
来客のときだけ　それっぽくごまかしましょう
當客人來的時候裝作夫妻矇混過去吧
そ　そうですね
說 說的也是
アーニャんちへいらっしゃいませ
歡迎來到安妮亞家
よろしくお願いします　アーニャさん
請多指教 安妮亞
ここに一風変わった家族があった
在這裡生活著一個些許特別的家庭
父　ロイド・フォージャー　精神科医
父親 洛伊德·佛傑 精神科醫生
正体　スパイ
真實身份 間諜
コードネーム　黄昏
代號 黃昏
母　ヨル・フォージャー　市役所職員
母親 約兒·佛傑 市政府職員
正体　殺し屋
真實身份 殺手
コードネーム　いばら姫
代號 睡美人
娘　アーニャ・フォージャー
女兒 安妮亞·佛傑
正体　エスパー
真實身份 超能力者
アーニャに母生まれてめでたい
安妮亞有母親了 可喜可賀
母…
母親…
お手伝い
我來幫忙
そうそう　とりあえず　知り合いの判事のコネで
對了 姑且通過認識的法官
婚姻證書
洛伊德·佛傑
約兒·佛傑
入籍したのは1年前ってことにしてもらいました
將入戶的時間改成一年之前了
ホントは偽造だけど…
實際上是偽造的…
今まで別居だったことや弟さんへのもろもろの言い訳は
為什麼之前分居 還有對你弟弟的解釋
あとで考えましょう
之後再考慮吧
わかりました
我知道了
入籍したのが試験の直前じゃ
畢竟在面試之前才入戶
学校側に怪しまれるからな
學校那邊也會感到奇怪
店長の許可も下りたし
也得到了店長的許可
これで一安心です
這樣總算放心下來了
ワクワク…
好期待
父　母　娘
父親 母親 女兒
己が利のため　疑似家族をつくった3人は
為了一己之私 編造了疑似的家庭
互いの正体を隠しながら
三人一邊互相隱瞞著自己的真實身份
去準備好考試對策
1つ屋根の下で暮らすこととなった
一邊在同一個屋簷下生活
アーニャ　母　案内する
安妮亞來給母親帶路
ひと段落ついたら面接の練習するぞ
等安定下來了就要來練習面試了哦
ここがキッチン
這裡是廚房
父　料理　うまい
父親的料理好好吃
そうなんですね
這樣啊
ここがトイレ　お風呂
這裡是廁所 浴室
ピカピカです
閃閃發光呢
アーニャ　1人で　顔　洗える
安妮亞能一個人洗臉
アーニャさん　偉いです
安妮亞真厲害
ここ　アーニャの部屋
這裡是安妮亞的房間
いらさいませ
歡迎
おじゃまします
打擾了
まあ　かわいいお部屋
真是個可愛的房間呢
キメラさんを紹介する
給你介紹奇美拉
私がキメラだ
我是奇美拉
よろろすお願いするます
請多指教
はじめましてキメラさん
初次見面 奇美拉先生
アーニャさんの母です
我是安妮亞的母親
父の部屋
父親的房間
ここがロイドさんのお部屋ですか
這裡就是洛伊德先生的房間啊
こっちが母の部屋
這裡是母親的房間
母　どうぞ
母親 請進
はい　失礼します
好的 打擾了
これが私の…
這裡就是我的…
とってもすてきなお部屋です
真是個漂亮的房間
それはよかった
那就好
これで全部です
這些就是全部行李了
家具の配置はどうです？
家具的安放要怎麼樣呢
軽く掃除もしておきましたが…
之前稍微打掃了一下
はい　大丈夫です
嗯 沒問題的
アーニャもお掃除　手伝った！
安妮亞也幫忙打掃了
そうなんですか？
是嗎
ありがとうございます
謝謝你
偉い？偉い？
我棒嗎 我棒嗎
お前はバケツをひっくり返しただけだろ
你只是幫忙把水桶打翻了吧
どうしましょう
怎麼辦好呢
こんな立派なお部屋をお借りして…
把這麼漂亮的房間借給我住
なに言ってるんですか
您這是什麼話
自分の家だと思って…
把這裡當作自己家…
というか　自分の家なので
或者說這裡就是自己家
お好きに使ってください
所以請隨意居住吧
はい
好的
段ボール空いたら　取りにきます
行李全部拿出來之後 我會來取紙箱的
ロイドさん　収納できました
洛伊德先生 東西收納好了
手際いいですね
身手不錯啊
こちらが例の弟さんですか？
這位就是您之前提到的弟弟嗎
はい
是的
ヨルさんと同じ公務員なんでしたっけ？
我記得和約兒小姐一樣是位公務員？
そうです
是的
最近忙しいらしくて
他最近好像有點忙
電話でしか話せてないんですが
只能給他打電話聊天
姉弟でよく似てますね
姐弟倆長得真像
アーニャの試験が終わったら
等安妮亞考完試
いずれご挨拶を
抽時間去和他打個招呼吧
あの　ロイドさん
那個 洛伊德先生
そのことなんですが
關於這件事
私面接に着ていけるような服を持ってないのですが…
我沒有適合面試時穿的衣服
では今日にでも仕立て屋に見にいきましょう
這樣的話 今天就去裁縫店看看吧
ありがとうございます
十分感謝
お手伝い　お手伝い！
幫忙幫忙
アーニャさん！
安妮亞
それは私が！
那個我自己來…
その中にはお仕事専用のエモノと
那裡面有我工作專用的武器
ゾウをも倒す猛毒が…
和能把大象放倒的劇毒…
ロイドさんは？
洛伊德先生要喝什麼
コーヒー　ブラックでお願いします
麻煩來一杯黑咖啡吧
アーニャ　ココア飲みたい！
安妮亞想喝可可
砂糖　ミルク入りな
加砂糖和牛奶對吧
それ
對噠
すごい　クッキー　手作りなんですね
好厲害 自己烤的餅乾啊
実は初めてでしてクッキー作り
其實這是我第一次做餅乾
レシピ本どおりなので
是按著食譜來的
それなりの出来です
所以做得恰如其分
お口に合えばいいのですが…
希望能合你口味
いただきます
我開動了
おいしい！
好吃
ホントに料理お上手です！
您真的很擅長做料理
それほどでも
也只是這種程度罷了
アーニャもクッキー手伝った！
安妮亞也幫忙做餅乾了
そうなんですね
這樣啊
お前は粉まみれになって邪魔したあとは
你除了把麵粉糊臉上給我添亂外
ピーナツつまみ食いしてただけだろ
就只是在偷吃花生吧
一息ついたら始めましょうか
休息好了就開始吧
イーデン校は国内トップクラスのエリート校です
伊甸學園是國內上流階層的精英學校
面接では子どもはもちろん
入學面試中不只孩子
親も審査の対象
父母也是考核對象
家柄のよさや　教養の深さを試されます
門第的優劣和教養的深度都在測試範圍內
いいですね？では　質問です
懂了嗎 那麼我來提問
まず名前と住所を　教えてください
首先請告訴我你的姓名和住址
アーニャ…　フォ　フォ　ホージャ
安妮亞…佛 佛傑
住所？
住址？
ここのことだ
就是這裡
アーニャんち！
安妮亞家
そういうことじゃない
不是這麼答的
アーニャさん
安妮亞小姐
休日はいつもどんなことを？
休息日你一般做些什麼
父に留守番を命じられるので
被父親要求待在家裡
1人さみしくテレビを見てます！
一個人孤單地看電視
待て待て…印象悪い
等一下… 這樣給人印象不好
お母様
孩子母親
はい！
在
イーデン校を志望する理由を教えてください
請說一下報考伊甸學園的理由
しぼう理由ですか？
報考理由嗎
註：報考與死亡 日語中發音相同
えっと　しぼう　しぼう
那個 報考…死亡…
心肺停止とか出血多量…とか
心肺停止 出血過多之類的…
全身複雑骨折とか…
還有全身複雜性骨折…
頭蓋骨陥没みたいな…
頭蓋骨塌陷之類的
質問を変えます
換個問題
お母様の教育方針は？
作為孩子母親您的教育方針是？
えっ？えっ？えっと…
欸 那個…
先手必勝？
先下手為強？
よく弟がまっとうに育ったな　この人…
真虧她能把弟弟撫養長大啊
スパイ歴十数年
做間諜十多年
数々のミッションをこなしてきたこの俺は
完成了無數任務的我
今　初めて　くじけかけている
今天第一次感到了挫敗
だめだ…
不行了
こんなんで面接が通るわけない
這個樣子還怎麼通過面試
入学は諦めよう…
放棄入學吧
ロイドさん！
洛伊德先生
亡き奥様のご遺志を思い出してください！
請想想您亡妻的遺志
模擬面接には　まだ早かったか…
模擬面試還是太早了嗎
よし　出かけよう
好 出門逛逛吧
まずは見聞を広めて
首先要長長見識
上流家庭における一般常識を身につけ
掌握上流家庭的一般常識
3人の間で　共通認識を作るぞ
建立起三人之間的共識
おでけけ　おでけけ　ランラララン
粗門 粗門 啦啦啦啦
お出かけな
是出門
母　手つなぐ？
母親 手 要牽嗎
よ　よろしくお願いします
請 請多關照
懐いてくれてるみたいでよかった
安妮亞好像很喜歡她 太好了
プランは　すでに　できている
計劃已經制定好了
今日一日で普通の
今天一天應該能像普通…
いや　良家の家族としか見えんようになるはずだ
不 上流家庭一樣了
小さくてかわいかったころの弟を思い出します
想起來弟弟以前也這麼嬌小可愛
思い切りハグしてあげたら
記得有次抱他用力了點
肋骨2本折ってしまったこともありましたっけ
結果折斷了他兩根肋骨來著
気をつけないと…
我得注意一點
あれ　そうでもないのか？
不是這樣嗎
と　ところでこれからどこへ？
話 話說 接下來我們去哪裡
仕事のコネでいろんなチケット　手に入れてまして
借助工作上的方便 我拿到了各種門票
イーデン校は伝統と格式を重んじる
伊甸學園十分注重傳統與禮節
一流のものに触れて教養を深め
必須多接觸上流文化提升教養
ふとしたときにボロが出んようにせねば…
以免不小心露出破綻…
よし　次　行こう
好 去下一個地方吧
アーニャ
安妮亞
ここでは大きな声を出すなよ
在這裡不要大聲說話哦
うぃ
嗯
一流の音楽の次は
高雅的音樂之後是
一流のアートに触れて　以下　略
接觸高雅的美術作品 以下略
ちち
父親
すっぽんぽん　すっぽんぽん
光溜溜 光溜溜
首ちょんぱ　体ちょんぱ
沒有頭 沒有身體
大声出すなって言ったろ…
我說了不要大聲說話吧
ヨルさん？
約兒小姐？
ヨル
約兒
アーニャ　あれやりたい！
安妮亞想玩那個
お絵描きか　いいぞ
畫畫嗎 可以哦
ヨルさん　一休みしましょうか
約兒 我們休息一下吧
はい
好的
アーニャんちはでっかいお城
安妮亞的家是一座大城堡
秘密組織のボスはキメラ長官
秘密組織的老大是奇美拉長官
父　スパイ！パシューン　ポシューン
父親是間諜 砰 砰
母　殺し屋　　ザクザク　ドシューン
母親是殺手 沙拉 沙拉
そろそろ　行きましょうか
差不多該走了
えぇ
嗯
できた！
完成了！
アーニャ　次行くぞ
安妮亞 去下個地方了
これ見たら
要是看了這個
アーニャの能力　父と母にバレちゃう
安妮亞的能力就會暴露
大作だな
畫了個大作啊
森の中にブタがいるな
森林裡有頭豬
お城に住んでるキメラさん
是住在城堡裡的奇美拉
そうか
這樣啊
でもボンドマンはわかるぞ
但是這個彭德我可認識
当たりだろ
沒錯吧
先週のスパイアニメだな
上週播的間諜動畫對吧
とすると
還有
この魔女っぽいのはお姫様か
這個像魔女一樣的是公主嗎
なんかグロいな
感覺怪怪的
この猫はかわいいが
這隻貓倒是挺可愛的
犬さん！
是狗！
そうか　すまん
是嗎 抱歉
次は仕立て屋に行くぞ
接下來去裁縫店吧
すみません
真不好意思
せっかくの休日なのに
難得的休息日還要麻煩你
いえ　必要なことですから
沒關係 畢竟這是要緊事
アーニャのよそ行き　すごい　かわいい
安妮亞的洋裝好可愛
アーニャに　ぴったり
穿起來很合身
このお店すごい　お気に入り
這家店好厲害 我好喜歡
ありがと
謝謝
この服着て初めてのおでけけ
第一次穿著這件衣服出門
じゃあ　今日は記念日ね
那今天就是紀念日啊
おでけけ記念日！
出門紀念日！
それなら　このあとで写真館に寄るか
這樣的話 一會去照相館拍張吧
ヨルちゃん　こちらへどうぞ
約兒 這邊請
はい
好的
セミフォーマルならこのくらいの色もいいと思うけど…　どう？
半正式服裝的話我覺得這個顏色不錯 怎麼樣?
私　ドレスは黒か赤色がよいのですけど
我覺得禮服的話黑色和紅色的比較好
そう…　ヨルちゃんよく似合うと思うけど…
是嗎 我倒是覺得這個顏色挺適合你的
じゃあ　これならどう？
那這個怎麼樣
引っ越しの荷物の量から見て
從搬家的行李來看
服には無頓着なのかと思ったが
還以為她不會在意穿搭這類事
カラーコーディネートにこだわりがあるんですね
看來你對顏色搭配很講究啊
いえ　別にそういうわけでは
那個 其實也沒有太在意啦
とてもすてきなんですが
雖然那個顏色很好看
いざというとき返り血が目立つのは　ちょっと…
關鍵時刻會讓血跡很明顯這點就…
ヨルちゃんにもやっといい人ができたのね
約兒也終於找到個好人家了啊
続くといいわね
希望他們能長久
私なら子持ちは恋愛対象から外すけど
反正我是不能接受戀愛對象帶小孩的
面接までには予備の服の仕立ても間に合いそうですね
預訂的衣服應該能在面試前做出來
すみません　何着も…
非常抱歉 訂了好幾件…
ヨルさん　赤　黒以外も似合いますから
因為紅和黑以外的顏色也很適合你啊
これからお出かけの機会も　増えますし
從今以後出門的機會也會增多
おでけけ　おでけけ！
出門 出門
あの店は行きつけでしょう
你也是那家店的常客對吧
今後も利用するでしょうし
今後應該還會再去
次回行った際には店主に結婚の話をしないといけませんね
下次再去的時候就得告訴店主我們結婚的事情了
そうでした
確實呢
我が国民党は西方政策において融和路線をとるものであります
我們國民黨在對西國的政策上採用綏靖路線
イーデンでは愛国教育も盛んだ
在伊甸學園裡也盛行愛國教育
政治や歴史にも精通しておかないと
必須精通政治和歷史
引っ込め　売国奴！
滾吧 賣國賊！
アイツらに家族を殺されたんだ
我的家人都被這幫傢伙害了
きれいごとばかり言いやがって…
淨說些漂亮話
どうした？
怎麼了
アーニャ　こういうところ苦手…
安妮亞不擅長待在這種地方
すまん…　ちょっと怖かったな
抱歉 有點嚇人是嗎
どこかで休みましょうか？
去別處休息一下吧
父　おなかすいた
父親 我餓了
元気なの？どっちなの？
你到底有沒有事啊
コラ　アーニャ！
我說 安妮亞
ナッツの部分だけ食うな
不要只吃堅果
手づかみもだめ
也不要用手抓
ヨルさんは　なんか…　うん…
約兒小姐 你…嗯…
スパイ歴　十数年
間諜資歷十數年
数々のミッションをこなしてきた　この俺は
完成了無數任務的我
再度　くじけかけている
再一次感受到了挫敗
ドンマイ　父
別在意 父親
何が？
什麼
やはり人選をミスったか…
果然是選錯人了嗎
いや　そもそも他人を当てにすることに無理があったのだ
不 本來把任務交給別人就太勉強了
他人の…それも素人の価値判断などに
而且也不應該把成功與否的關鍵
成功の可否を委ねるべきではなかった
寄託在他人 而且是外行人的價值判斷上
あらゆる事態を　予測し準備し
對任何的事態都有所預料有所準備
周到な計画に基づいて行動するのが　スパイの鉄則
基於周全的計劃展開行動才是間諜的鐵則
ならば　想定される面接官の質問を1つ残らず　列挙し
這樣的話 就把預測面試官會問的問題一個不落地列舉出來
それに対する完璧な解答を2人に　暗記させる
然後讓這兩個人把這些問題的完美答案背下來
あるいは俺がフォローできるような…
或者說想一個我能夠把話圓回來的方法…
あの…
那個…
ロイドさん
洛伊德先生
少々気晴らしはどうですか？
稍微去散一下心怎麼樣
人がゴミのようだ
人就像垃圾一樣
どこで覚えた？
你從哪裡學來的
アニメ
動畫片
町外れにこんな公園があったとは…
沒想到城郊居然有這樣一座公園
私もたまにしか来ませんが
我也只是偶爾來這裡
仕事で疲れたときとかにふらっと…
工作累了來到這裡馬上就能放鬆下來
私のしてることはここで暮らしてる方々の役に立ってるんだって思うと
一想到我做的工作能夠幫助到這裡的人
また頑張ろうって…
就會想著「再努力一下吧」
こんなところ退屈ですよね？
果然這個地方很無聊吧
すみません！
真是抱歉
アーニャ　人いっぱいより好き！
安妮亞更喜歡安靜的地方
よかったです
太好了
ひったくりよ！
搶劫啦！
誰か！
誰來幫幫我！
不用心なばあさんだ
老婆婆也太不小心了
許せません！
不可原諒
待ちなさい！
給我站住！
しかたない
真沒辦法
あっさり見失いました
一下子就跟丟了
大丈夫ですか？おケガは？
您沒事吧 受傷了嗎
平気よ　かすり傷
沒事的 只是擦傷
必ず捕まえますので！
我一定會抓到他的
あとで病院へお連れします！
然後送您去醫院
あらまあ　ありがとう
真是太謝謝你了
ロイドさんたちを置き去りに…
把洛伊德先生他們落下不管了…
人混みに紛れたか
混入人群了嗎
ヨルさんには悪いが
雖然對約兒小姐有些對不起
こうなっては　もう見つからんだろう…
但事已至此 應該抓不到他了吧
腹減った
肚子好餓
高いな
好貴啊
これかわいい！
這個好可愛
ヤベえ　もれそう！
不好 憋不住了
足いてえ…
腳好痛
100万ダルク　落ちてねえかな
要是能撿到個一百萬多好
家賃払い忘れた！
忘記付房租了
声かけてみようかな
要去打聲招呼嗎
おい　お前　また…
喂 你怎麼又…
あのババア
那個老太婆
たんまり持ってやがるじゃんか
還挺闊綽的嘛
父
父親
どうした？
怎麼啦
ケーキ食べたい！
想吃蛋糕
なに
什麼？
さっきレストラン出たばかり
這不剛從餐廳出來
アイツ
那傢伙
服装は違うが
穿的衣服雖然不一樣了
歩き方のクセというのはそうそう変えられんものだ…
但是走路的習慣可沒那麼容易改掉
俺を欺けると思うなよ
可別想著騙過我
ロイドさん！
洛伊德先生
母　来た
母親來了
ヨルさん　アーニャを頼む！
約兒小姐 安妮亞就拜託你了
こんだけありゃしばらく遊んで暮らせるな
有這麼多的話 可以玩一段時間了
とりあえず　うまいもんでも食いに…
總之 先去吃點東西吧…
貴様には臭い飯が妥当だ
對你這個混蛋來說 牢飯足矣
スパイは目立ってはいけない…
間諜不宜引人注目
あの　コイツひったくり犯なので
那個 這傢伙是個搶包的小偷
警察呼んで　突き出しといてください
把警察叫來把他押回去吧
わざわざ送っていただいて
謝謝你特地送過來
孫にあげるプレゼントのお金入ってたのよ
這裡面還裝著給孫子買禮物的錢
ありがとね　助かったわ
謝謝你 幫了大忙
いえ
哪裡哪裡
取り返してくれたのは　うちの夫…主人？ですので
把它取回來的 是我老公…是我的丈夫
いや　僕はヨルさんがいなかったら追いかけもしなかった…
不是的 如果約兒小姐不在的話 我追都不會追上去
ありがとうね　いい男だね
謝謝你啊 是個好男人呢
いや　だから…
沒有沒有 說了是…
影なき英雄よ
無影的英雄
君たちエージェントの活躍が日の目を見ることはない
你們的活躍永遠不可能公布與眾
ありがとう
謝謝
たまにはまあ　感謝されるのも悪くないか…
偶爾收到感謝似乎也不錯呢
父　ツンデレ
父親 傲嬌
ありがとう　ヨルさん
謝謝 約兒小姐
今日はいい気分転換になりました
今天出來好好放鬆了一下心情呢
僕も改めて仕事頑張ります！
我也能繼續努力工作了
父と母　イチャイチャ
父親和母親 恩恩愛愛
してない！
してません！
才沒有
沒有
アーニャにはなんかありがとうない？
不對安妮亞說「謝謝」嗎
そうだな　お前の胃袋のおかげで犯人見つけたからな
也是呢 正是因為你的胃才找到了犯人呢
偉い　偉い
很棒 很棒
あなたたち　とってもすてきな家族ね
你們啊 是個很恩愛的家庭呢
あめちゃんあげる
給你糖糖
あめちゃん
糖糖
ちゃんとお礼言え
要說聲謝謝哦
おでけけ終わり！
出門結束
長い一日だったな
真是漫長的一天啊
はは
母親
アーニャココア飲みたい！
安妮亞想喝可可
承りました
收到
おい　それよりも模擬面接に再チャレンジだ
喂 比起那個 我們再來試試模擬面試
はい　アーニャさん
那麼 安妮亞小姐
休日は何を？
休息日會做些什麼
オペラ見て　美術館行って
看完歌劇再去美術館
レストランで食べたりします！
然後在餐廳吃飯
そう！それ！
沒錯！就是這個！
何か聞かれたら今日のこと言え
如果被問到的話就說說今天的事
よし　じゃあ次の質問
不錯 那下一個問題
お友達が悪いことをしているところを見てしまいました
如果看到朋友在做壞事
どうしますか？
你會怎麼做
上から飛び乗ってやっつけて
從上面跳下來幹翻他
臭い飯　食わせます
給他餵牢飯
そこは見なかったことにしとけ
這個就當作沒看到吧
だめだ　やはり諦めよう…
不行了 果然還是放棄吧
父　かっこよかった！
父親 今天太帥了
かっこよかったですね
確實很帥氣呢
臭い飯　だっ！
牢飯 噠！
ココア最高
可可最棒了
あなたたち　とってもすてきな家族ね
你們啊 是個很恩愛的家庭呢
そう見えたのならまあ
如果在別人眼裡是這樣的話
準備の1パーセントくらいは進んだと思うことにするか…
也可以當作是完成了準備工作百分之一吧…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：passengercity  薯條  致翔永恆  流石　校對：この世界にiをこめて　時軸：VV　後期：MIR　繁化：悠月子　特效：A5
貴族學院面試